Repository: metabrainz/musicbrainz-server
Catalog: po/instrument_descriptions.*.po
Languages: zh, zh_hant

source: The bass harmonica is a type of octave harmonica where the lowest note (E) is the same as that on a bass guitar.
zh: 低音口琴是一种八度口琴，其最低音(E)与低音吉他相同。
zh_hant: 低音口琴是一種八度口琴，其最低音(E)與低音吉他相同。

source: The bass oboe is a double reed woodwind instrument which is about twice the size of a regular oboe.
zh: 低音双簧管是一种双簧木管乐器，有普通双簧管的两倍大。
zh_hant: 低音雙簧管是一種雙簧木管樂器，有普通雙簧管的兩倍大。

source: The bass trumpet is a type of low trumpet similar to the valve trombone.
zh: 低音小号是音高较低的一种小号，类似于按键式长号。
zh_hant: 低音小號是音高較低的一種小號，類似於按鍵式長號。

source: The bawu is a Chinese wind instrument. Although shaped like a flute, it is actually a free reed instrument, with a single metal reed. It is played in a transverse (horizontal) manner.
zh: 巴乌是一种中国管乐器。尽管形似长笛，实际上是一种自由簧乐器，有一金属单簧。横吹(水平方向吹奏)。
zh_hant: 巴烏是一種中國管樂器。儘管形似長笛，實際上是一種自由簧樂器，有一金屬單簧。橫吹(水平方向吹奏)。

source: The binzasara is a Japanese percussion instrument made of many small slats of wood connected by a spine of string with handles at each end.
zh: 簓是一种由一根中脊线串联的无数小木片构成的日本打击乐器，两端有手柄。
zh_hant: 簓是一種由一根中脊線串聯的無數小木片構成的日本打擊樂器，兩端有手把。

source: The biwa is a short-necked Japanese fretted lute which is played with a large triangular-shaped plectrum.
zh: 日本琵琶是一种日本短颈有品鲁特琴，使用大型三角形拨子弹奏。
zh_hant: 日本琵琶是一種日本短頸有品魯特琴，使用大型三角形撥子彈奏。

source: The bolon is a traditional harp-lute played in several African countries.
zh: 波伦琴是一种传统的竖琴鲁特，在一些非洲国家演奏。
zh_hant: 波倫琴是一種傳統的豎琴魯特，在一些非洲國家演奏。

source: The buisine was a type of straight medieval trumpet usually made of metal.
zh: 别辛号是一类中世纪直形小号，通常由金属制成。
zh_hant: 別辛號是一類中世紀直形小號，通常由金屬製成。

source: The buk is a Korean drum. While buk is a generic term for drum, it normally refers to a shallow barrel-shaped drum with a wooden body.
zh: 朝鲜鼓是朝鲜半岛上的鼓。尽管buk是朝鲜语/韩语中鼓的通称，通常称为朝鲜鼓的是木制鼓身的扁平桶鼓。
zh_hant: 朝鮮鼓是朝鮮半島上的鼓。儘管buk是朝鮮語/韓語中鼓的通稱，通常稱為朝鮮鼓的是木製鼓身的扁平桶鼓。

source: The buzuq is a long-necked fretted lute related to the Greek bouzouki and Turkish saz which is associated with the music of Lebanon and Syria.
zh: 布祖克琴是一种长颈有品鲁特琴，与希腊的布祖基琴和土耳其的萨孜琴有关，和黎巴嫩和叙利亚的音乐有关联。
zh_hant: 布祖克琴是一種長頸有品魯特琴，與希臘的布祖基琴和土耳其的薩孜琴有關，和黎巴嫩和敘利亞的音樂有關聯。

source: The caxixi is a shaker originating in Brazil which is made of a small wicker basket containing seeds or other small particles.
zh: 编织摇铃是一种源自巴西的摇晃乐器，由小柳条篮和内部所含的种子或其他颗粒物构成。
zh_hant: 編織搖鈴是一種源自巴西的搖晃樂器，由小柳條籃和內部所含的種子或其他顆粒物構成。

source: The chakhe is a three stringed crocodile shaped plucked zither from Thailand.
zh: 鳄鱼琴是泰国的三弦鳄鱼形弹拨齐特琴。
zh_hant: 鱷魚琴是泰國的三弦鱷魚形彈撥齊特琴。

source: The chande is a drum used in the traditional and classical music of South India.
zh: 昌德鼓是用于南印度传统和古典音乐中的一种鼓。
zh_hant: 昌德鼓是用於南印度傳統和古典音樂中的一種鼓。

source: The chanzy is a three-stringed Tuvan lute.
zh: 颤子三弦是一种三弦图瓦鲁特琴。
zh_hant: 顫子三弦是一種三弦圖瓦魯特琴。

source: The chau gong is a large gong made of brass or bronze which is almost flat except for the rim.
zh: 大锣是黄铜或青铜制的大型锣，除边缘以外部分基本平整。
zh_hant: 大鑼是黃銅或青銅製的大型鑼，除邊緣以外部分基本平整。

source: The chikuzen biwa is a biwa with either four strings and frets or five strings and frets popularised during the Meiji period.
zh: 筑前琵琶是一种四弦四品或五弦五品日本琵琶，流行于明治时代。
zh_hant: 筑前琵琶是一種四弦四品或五弦五品日本琵琶，流行於明治時代。

source: The citole is an archaic musical instrument, similar to and a distant ancestor of the modern guitar.
zh_hant: 西特琴是一種古代樂器，類似於吉他，是現代吉他的遠祖。

source: The cò ke is an instrument used by the Mường ethnic minority in Vietnam. It is similar to the đàn nhị, consisting of a cylindrical wooden soundbox covered in snakeskin and two strings which are played with a horsehair bow.
zh: 芒族胡琴是越南少数民族芒族使用的乐器，类似于越南二胡，具有蒙蛇皮的木质圆柱形共鸣箱和两根弦，用马毛制成的弓拉奏。
zh_hant: 芒族胡琴是越南少數民族芒族使用的樂器，類似於越南二胡，具有蒙蛇皮的木質圓柱形共鳴箱和兩根弦，用馬毛製成的弓拉奏。

source: The daegeum is a large transverse flute from Korea which is made of bamboo.
zh: 大笒是朝鲜半岛上的大型竹制横笛。
zh_hant: 大笒是朝鮮半島上的大型竹製橫笛。

source: The daf is a large Persian frame drum used in popular and classical music. The frame is usually made of hardwood with many metal ringlets attached and the membrane is usually goatskin.
zh: 达甫是流行和古典音乐中有所应用的手鼓。框通常为木质，附有许多小金属圈，鼓皮通常是山羊皮。
zh_hant: 達甫是流行和古典音樂中有所應用的手鼓。框通常為木質，附有許多小金屬圈，鼓皮通常是山羊皮。

source: The dahu, also known as cizhonghu or xiaodihu, is a large Chinese bowed string instrument in the huqin family.
zh: 大胡，又称次中胡或小低胡，是中国胡琴族中的一种大型拉弦乐器。
zh_hant: 大胡，又稱次中胡或小低胡，是中國胡琴族中的一種大型拉弦樂器。

source: The daluo is a Chinese large flat gong whose pitch drops when struck with a padded mallet.
zh: 大锣是一种大而扁平的中国锣，通过使用包有垫料的小锤击打发出声音。
zh_hant: 大鑼是一種大而扁平的中國鑼，透過使用包有墊料的小錘擊打發出聲音。

source: The darbuka is an hourglass-shaped goblet drum from Greece, the Middle East and India.
zh: 中东鼓是一种沙漏型的杯形鼓，来自希腊或印度。
zh_hant: 中東鼓是一種沙漏型的杯形鼓，來自希臘或印度。

source: The diddley bow is a single-stringed American instrument which is typically homemade. It consists of a single string of baling wire tensioned between two nails on a board over a glass bottle, which is used both as a bridge and as a means to magnify the instrument's sound.
zh: 迪德利弓是一种通常为家庭制作的单弦美国乐器。其包括一根利用两个钉子张在玻璃瓶上方的板上的打包带单弦，瓶子同时用做琴马和乐器的扩音手段。
zh_hant: 迪德利弓是一種通常為家庭製作的單弦美國樂器。其包括一根利用兩個釘子張在玻璃瓶上方的板上的打包帶單弦，瓶子同時用做琴馬和樂器的擴音手段。

source: The dilruba is a bowed string instrument from Northern India, mostly used in religious music and light classical songs.
zh_hant: 迪爾魯巴琴是北印度的拉弦樂器，常用於宗教音樂和古典輕歌曲。

source: The ding tac ta is a free reed wind instrument played by the Ê Đê minority in Vietnam. It is made of a bamboo tube with three holes and a gourd wind chamber.
zh: 越南葫芦丝是一种越南少数民族埃地族演奏的自由簧乐器。由竹管制成，带有三个孔和一个葫芦质的气室。
zh_hant: 越南葫蘆絲是一種越南少數民族埃地族演奏的自由簧樂器。由竹管制成，帶有三個孔和一個葫蘆質的氣室。

source: The diyingehu is a Chinese bowed string instrument, with four strings and tuned like the double bass.
zh: 低音革胡是一种中国拉弦乐器，有四根弦，调音类似于倍大提琴。
zh_hant: 低音革胡是一種中國拉弦樂器，有四根弦，調音類似於倍大提琴。

source: The dizi is a Chinese transverse flute typically made of bamboo. In Chinese, it is sometimes just called 笛 (di), but in Japanese 笛 (fue) is a more generic word referring to a whole class of flutes rather than this specific instrument.
zh: 笛子是中国的横笛，典型上为竹质。中文里笛子有时简称为笛(拼音为di)，但日语中笛(日语读音为fue)指的是一整个管乐器门类，而非笛子这种特定乐器。
zh_hant: 笛子是中國的橫笛，典型上為竹質。中文裡笛子有時簡稱為笛(拼音為di)，但日語中笛(日語讀音為fue)指的是一整個管樂器門類，而非笛子這種特定樂器。

source: The dohol is a large cylindrical drum used in Iran and Afghanistan.
zh: 多霍尔鼓是一种大型圆柱形鼓，用于伊朗和阿富汗。
zh_hant: 多霍爾鼓是一種大型圓柱形鼓，用於伊朗和阿富汗。

source: The dombra is a long-necked lute from central Asia.
zh: 冬不拉是中亚的长颈鲁特琴。
zh_hant: 冬不拉是中亞的長頸魯特琴。

source: The domra is a long-necked Russian string instrument of the lute family with a round body and three or four metal strings.
zh: 多木拉琴是一种俄罗斯长颈鲁特琴族弦乐器，具有圆形的琴身和三或四根金属弦。
zh_hant: 多木拉琴是一種俄羅斯長頸魯特琴族弦樂器，具有圓形的琴身和三或四根金屬弦。

source: The doshpuluur is a long-necked Tuvan lute.
zh: 图瓦三弦是一种长颈图瓦鲁特琴。
zh_hant: 圖瓦三弦是一種長頸圖瓦魯特琴。

source: The dramyin is a traditional Himalayan long-necked lute with seven strings.
zh: 扎木聂是一种喜马拉雅长颈鲁特琴，有七根弦。
zh_hant: 扎木聶是一種喜馬拉雅長頸魯特琴，有七根弦。

source: The duduk is a traditional Armenian double reed woodwind instrument.
zh: 杜读管是一种亚美尼亚传统双簧木管乐器。
zh_hant: 杜讀管是一種亞美尼亞傳統雙簧木管樂器。

source: The dutar is a long-necked two-stringed lute found in Iran and Central Asia.
zh: 都塔尔是一种长颈二弦鲁特琴，见于伊朗和中亚。
zh_hant: 都塔爾是一種長頸二弦魯特琴，見於伊朗和中亞。

source: The duxianqin is a one-string zither which is likely derived from the Vietnamese đàn bầu.
zh: 独弦琴是一种一弦齐特琴，有可能来自越南独弦琴。
zh_hant: 獨弦琴是一種一弦齊特琴，有可能來自越南獨弦琴。

source: The erhu is a bowed Chinese instrument with two strings.
zh: 二胡是一种中国拉弦乐器，有两根弦。
zh_hant: 二胡是一種中國拉弦樂器，有兩根弦。

source: The esraj is a bowed string instrument from Eastern and Central India, mostly used as an accompanying instrument.
zh_hant: 埃斯拉吉琴是印度東部和中部的拉弦樂器，常用於伴奏樂器。

source: The flûte d'amour is the mezzo-soprano instrument of the flute family.
zh: 爱笛是长笛族中的次高音乐器。
zh_hant: 愛笛是長笛族中的次高音樂器。

source: The fujara is a large folk shepherd's fipple flute originated from central Slovakia.
zh: 富亚拉笛是一种大型民间牧羊人直笛，源于斯洛伐克中部。
zh_hant: 富亞拉笛是一種大型民間牧羊人直笛，源於斯洛伐克中部。

source: The gaohu is a Chinese bowed string instrument developed from the erhu and tuned a fourth higher.
zh: 高胡是一种中国拉弦乐器，由二胡发展而来，高四度。
zh_hant: 高胡是一種中國拉弦樂器，由二胡發展而來，高四度。

source: The gayageum is a traditional Korean zither-like string instrument which normally has 12 strings.
zh: 伽倻琴是形似齐特琴的朝鲜民族乐器，通常由12根弦。
zh_hant: 伽倻琴是形似齊特琴的朝鮮民族樂器，通常由12根弦。

source: The gehu is a Chinese bowed string instrument, with four strings and tuned like the cello.
zh: 革胡是一种中国拉弦乐器，有四根弦，调音类似于大提琴。
zh_hant: 革胡是一種中國拉弦樂器，有四根弦，調音類似於大提琴。

source: The generic member of the viol family, use it for "Viol" credits, most viola da gamba credits are however the <a href="https://beta.musicbrainz.org/instrument/7cbd040f-6217-48d0-ac43-3e8ecb4b4b0b/">bass viol</a>.
zh_hant: 維奧爾琴族的一般成員，用於"維奧爾琴"一詞出現的場合，多數情況下古大提琴指的是<a href="https://beta.musicbrainz.org/instrument/7cbd040f-6217-48d0-ac43-3e8ecb4b4b0b/">低音維奧爾琴</a>。

source: The geomungo is a traditional Korean zither, based on the Chinese guqin, which typically has 6 strings.
zh: 玄琴是从中国的古琴发展而来的朝鲜民族乐器，典型上有6根弦。
zh_hant: 玄琴是從中國的古琴發展而來的朝鮮民族樂器，典型上有6根弦。

source: The guan is a Chinese double reed wind instrument made from hardwood or bamboo.
zh: 管子是一种中国双簧乐器，有硬木或竹子制成。
zh_hant: 管子是一種中國雙簧樂器，有硬木或竹子製成。

source: The guitalele is a guitar-ukulele hybrid, combining the small size of a guitalele with the six strings of a classical guitar.
zh: 吉他丽丽是吉他和乌克丽丽的混合体，综合了乌克丽丽的小体积和古典吉他的六根弦。
zh_hant: 吉他麗麗是吉他和烏克麗麗的混合體，綜合了烏克麗麗的小體積和古典吉他的六根弦。

source: The guitarrón chileno is a Chilean guitar-like plucked string instrument which typically has 25 strings.
zh: 智利大吉他是智利一种类似于吉他的弹拨乐器，典型上由25根弦。
zh_hant: 智利大吉他是智利一種類似於吉他的彈撥樂器，典型上由25根弦。

source: The guitarrón mexicano is a very large and deep-bodied Mexican guitar-like instrument with six strings which is traditionally played in mariachi groups.
zh: 墨西哥大吉他是墨西哥一种非常大，琴身非常深的类似于吉他的乐器，由六根弦，传统上在墨西哥街头乐队中演奏。
zh_hant: 墨西哥大吉他是墨西哥一種非常大，琴身非常深的類似於吉他的樂器，由六根弦，傳統上在墨西哥街頭樂隊中演奏。

source: The guqin is a plucked seven-string Chinese musical instrument of the zither family.
zh: 古琴是一种中国七弦弹拨乐器，属于齐特琴族。
zh_hant: 古琴是一種中國七弦彈撥樂器，屬於齊特琴族。

source: The guzheng or zheng is a Chinese plucked zither, with 18 to 23 or more strings and movable bridges.
zh: 古筝，或称筝，具有18至23或更多的弦以及可移动的雁柱。
zh_hant: 古箏，或稱箏，具有18至23或更多的弦以及可移動的雁柱。

source: The harp guitar is a guitar-based string instrument with any number of additional unstopped strings which can accommodate individual plucking.
zh: 竖琴吉他是基于吉他的弦乐器，有任意数目的无有阻碍弦，适应单独弹奏。
zh_hant: 豎琴吉他是基於吉他的弦樂器，有任意數目的無有阻礙弦，適應單獨彈奏。

source: The harp is a plucked string instrument consisting of multiple strings stretched across a vertical frame.
zh: 竖琴是一种弹拨乐器，包括张在垂直框架上的多根弦。
zh_hant: 豎琴是一種彈撥樂器，包括張在垂直框架上的多根弦。

source: The heike biwa is a biwa with four strings and five frets used to play Heike Monogatari.
zh: 平家琵琶是一种四弦五品日本琵琶，用于表演平家物语。
zh_hant: 平家琵琶是一種四弦五品日本琵琶，用於表演平家物語。

source: The hotchiku is a Japanese end-blown bamboo flute.
zh: 法竹是一种日本端吹式竹笛。
zh_hant: 法竹是一種日本端吹式竹笛。

source: The hulusi is a Chinese free reed wind instrument which has three bamboo pipes which pass through a gourd.
zh: 葫芦丝是一种中国自由簧管乐器，具有三根竹管，通过一个葫芦。
zh_hant: 葫蘆絲是一種中國自由簧管樂器，具有三根竹管，通過一個葫蘆。

source: The igil is a Tuvan bowed string instrument with two strings.
zh: 依格勒是一种具有两根弦的图瓦弦乐器。
zh_hant: 依格勒是一種具有兩根弦的圖瓦弦樂器。

source: The janggu or janggo is a double-headed hourglass shaped drum which is the most widely used drum used in the traditional music of Korea.
zh: 杖鼓，或称长鼓，是一种双面沙漏型鼓，是朝鲜民族音乐中最广泛使用的鼓。
zh_hant: 杖鼓，或稱長鼓，是一種雙面沙漏型鼓，是朝鮮民族音樂中最廣泛使用的鼓。

source: The jing is a large gong used in traditional Korean music.
zh: 朝鲜大锣是朝鲜民族音乐中使用的大锣。
zh_hant: 朝鮮大鑼是朝鮮民族音樂中使用的大鑼。

source: The jing'erhu is a Chinese bowed string instrument, similar to the erhu, so named because is played in Beijing opera.
zh: 京二胡是一种中国拉弦乐器，类似于二胡，因在京剧中演奏而得名。
zh_hant: 京二胡是一種中國拉弦樂器，類似於二胡，因在京劇中演奏而得名。

source: The jinghu is a Chinese bowed string instrument with two strings used primarily in Beijing opera.
zh: 京胡是一种中国拉弦乐器，具有两根弦，主要用于京剧。
zh_hant: 京胡是一種中國拉弦樂器，具有兩根弦，主要用於京劇。

source: The jouhikko is a traditional, 2 or 3 stringed bowed lyre, from Finland and Karelia.
zh: 悠亦可提琴是芬兰和卡累利阿地区一种2或3根弦的传统拉弦里拉琴，
zh_hant: 悠亦可提琴是芬蘭和卡累利阿地區一種2或3根弦的傳統拉弦里拉琴。

source: The kartal is an Indian percussion instrument with jingles, played with the hands, mainly used in Kirtans, Bhajans and in Rajastani folk music.
zh: 卡尔塔尔是一种带小钹的印度打击乐器，用手演奏，主要用于瑜伽唱诵，祈祷歌和拉贾斯坦民间音乐。
zh_hant: 卡爾塔爾是一種帶小鈸的印度打擊樂器，用手演奏，主要用於瑜伽唱誦，祈禱歌和拉賈斯坦民間音樂。

source: The kaval is a chromatic end-blown flute from the Balkans and Anatolia.
zh: 卡瓦尔笛是巴尔干半岛和安纳托利亚一种五颜六色的端吹式长笛。
zh_hant: 卡瓦爾笛是巴爾幹半島和安納托利亞一種五顏六色的端吹式長笛。

source: The khong wong is a gong circle consisting of a number of gongs in a horizontal circular rattan frame. The player sits in the middle.
zh: 围锣是一圈锣，包括安放在横放圆形藤架上的数面锣。演奏者坐在中间。
zh_hant: 圍鑼是一圈鑼，包括安放在橫放圓形藤架上的數面鑼。演奏者坐在中間。

source: The khong wong lek is a gong circle used in Thai classical music. It has 18 tuned bossed gongs and is smaller and higher in pitch than the khong wong yai.
zh: 小围锣是泰国古典音乐中使用的一圈锣。具有18个调过音的带突起的锣，比大围锣小。
zh_hant: 小圍鑼是泰國古典音樂中使用的一圈鑼。具有18個調過音的帶突起的鑼，比大圍鑼小。

source: The khong wong yai is a gong circle used in the music of Thailand. It has 16 tuned bossed gongs and is larger and lower in pitch than the khong wong lek.
zh: 大围锣是泰国音乐中使用的一圈锣。具有16个调过音的带突起的锣，比小围锣大。
zh_hant: 大圍鑼是泰國音樂中使用的一圈鑼。具有16個調過音的帶突起的鑼，比小圍鑼大。

source: The khèn Mèo is a mouth organ used by the Hmong people. It has bamboo pipes (typically six) which each have a free reed.
zh: 越南苗式芦笙是苗族人使用的口琴类乐器。具有多根竹管(典型上六根)，每根带一个自由簧。
zh_hant: 越南苗式蘆笙是苗族人使用的口琴類樂器。具有多根竹管(典型上六根)，每根帶一個自由簧。

source: The kkwaenggwari is a small flat brass gong, typically about 20cm in diameter, which is used primarily in the folk music of Korea.
zh: 朝鲜小锣是一种扁平的黄铜小锣，典型上直径20厘米，主要用于朝鲜半岛民间音乐。
zh_hant: 朝鮮小鑼是一種扁平的黃銅小鑼，典型上直徑20公分，主要用於朝鮮半島民間音樂。

source: The klong khaek is a double-headed barrel drum from Thailand. The heads are different sizes.
zh: 客鼓是泰国一种双面桶鼓。两个桶面大小不一样。
zh_hant: 客鼓是泰國一種雙面桶鼓。兩個桶面大小不一樣。

source: The klong song na is a barrel drum from Thailand. It is played with the hands and is used in the piphat ensemble.
zh: 两头鼓是泰国的一种桶鼓。使用手演奏，用于筚器乐乐团。
zh_hant: 兩頭鼓是泰國的一種桶鼓。使用手演奏，用於篳器樂樂團。

source: The klong yao is a goblet drum from Thailand which is usually decorated with a colourful skirt.
zh: 象脚鼓是泰国的一种杯形鼓，通常会有色彩艳丽的裙部装饰。
zh_hant: 象腳鼓是泰國的一種杯形鼓，通常會有色彩艷麗的裙部裝飾。

source: The kortholt is a woodwind instrument that was popular in the Renaissance period.
zh: 科特霍特管是文艺复兴时期流行的木管乐器。
zh_hant: 科特霍特管是文藝復興時期流行的木管樂器。

source: The koto is a traditional Japanese string instrument with 13 strings that are strung over 13 movable bridges along the width of the instrument.
zh: 日本筝是一种日本传统弦乐器，有13根弦，固定在沿整个乐器宽度分布的13根可移动的柱上。
zh_hant: 日本箏是一種日本傳統弦樂器，有13根弦，固定在沿整個樂器寬度分布的13根可移動的柱上。

source: The kotsuzumi or simply tsuzumi is an hourglass-shaped Japanese drum with cords that can be squeezed or released to increase or decrease the tension of the heads.
zh: 日本小鼓，简称日本鼓，是日本的沙漏型鼓，具有可通过伸缩调节鼓面张力的线。
zh_hant: 日本小鼓，簡稱日本鼓，是日本的沙漏型鼓，具有可通過伸縮調節鼓面張力的線。

source: The krar is a five or six-stringed bowl-shaped lyre from Eritrea and Ethiopia.
zh: 克拉琴是厄立特里亚和埃塞俄比亚一种碗状里拉琴。
zh_hant: 克拉琴是厄利垂亞和衣索比亞一種碗狀里拉琴。

source: The kèn lá is an instrument used by the Hmong minority of Vietnam which consists of a leaf which is curled up and positioned in the mouth so it vibrates when it is blown.
zh: 越南树叶笛是越南少数民族苗族使用的乐器，包括一片卷曲并放在口中的树叶，吹气时震动。
zh_hant: 越南樹葉笛是越南少數民族苗族使用的樂器，包括一片捲曲並放在口中的樹葉，吹氣時震動。

source: The larger and deeper pitched of the Bali kendang, it is the leader "female" drum.
zh: 巴厘手鼓中较大且音调较低的，领奏的"母"鼓。
zh_hant: 峇里手鼓中較大且音調較低的，領奏的"母"鼓。

source: The largest and lowest pitch member of the saxophone family (ignoring the subcontrabass <a href="/instrument/6e33958d-741f-4669-955a-5a29a99f72e1">tubax</a>).
zh_hant: 薩克斯管家族中最大的最低音成員（不包括次低音<a href="/instrument/6e33958d-741f-4669-955a-5a29a99f72e1">tubax</a>）。

source: The lasso d'amore, whirly tube or corrugaphone is a corrugated plastic tube which is spun in a circle.
zh: 回旋管是一种波纹塑料管，在一个圈中旋转。
zh_hant: 迴旋管是一種波紋塑膠管，在一個圈中旋轉。

source: The launeddas is a typical Sardinian woodwind instrument, consisting of three pipes.
zh: 撒丁岛三簧管是典型的撒丁岛木管乐器，有三根管。
zh_hant: 撒丁島三簧管是典型的撒丁島木管樂器，有三根管。

source: The lavta is a plucked string instrument from Greece and Turkey.
zh: 拉夫塔琴是希腊和土耳其的弹拨乐器。
zh_hant: 拉夫塔琴是希臘和土耳其的彈撥樂器。

source: The limbe is a Mongolian transverse flute.
zh: 蒙古笛是蒙古的横笛。
zh_hant: 蒙古笛是蒙古的橫笛。

source: The luthéal is a kind of hybrid piano which extends the register possibilities of a standard piano, created by Georges Cloetens.
zh_hant: 呂太爾琴是一種混合鋼琴，在標準鋼琴的基礎上拓展可能的音區，由喬治·克洛滕斯發明。

source: The mandocello is a plucked string instrument of the mandolin family, the equivalent to the cello in the violin family.
zh_hant: 低音曼陀林是曼陀林族的一種彈撥樂器，類似於小提琴族中的大提琴。

source: The marímbula is a plucked box musical instrument from the Caribbean.
zh: 马林布拉是加勒比地区一种盒状弹拨乐器。
zh_hant: 馬林布拉是加勒比地區一種盒狀彈撥樂器。

source: The mbira or kalimba (also known by many other names) is an African thumb piano.
zh: 姆比拉琴或卡林巴琴(还有许多其他名称)是一种非洲拇指钢琴。
zh_hant: 姆比拉琴或卡林巴琴(還有許多其他名稱)是一種非洲拇指鋼琴。

source: The minipiano is a type of piano in which the sound producing mechanism is positioned below the keyboard, allowing an economical use of space.
zh: 迷你钢琴是一种发声装置安放在键盘下方的钢琴，这样可以节约空间占用。
zh_hant: 迷你鋼琴是一種發聲裝置安放在鍵盤下方的鋼琴，這樣可以節約空間占用。

source: The most common and based on the original design, its fifth string is shorter than the others, creating an uneven pitch progression.
zh: 最常见，其第五根弦基于原始设计比其他弦短，用于产生不均衡的音高递进。
zh_hant: 最常見，其第五根弦基於原始設計比其他弦短，用於產生不均衡的音高遞進。

source: The most common member of the saxophone family, it is the alto member.
zh_hant: 薩克斯管家族中最常見的成員，屬於中音薩克斯管。

source: The most common of the lower members of the saxophone family, it is the middle-low baritone.
zh_hant: 薩克斯管家族中最常見的低音成員，屬於中低音巴里頓薩克斯管。

source: The most famous member of the violin family, it is actually the "small viol". Its register is soprano and it's a principal member of the symphony orchestra.
zh: 提琴族最著名的成员，原意“小维奥尔琴”。属于超高音，是交响乐团的主要成员。
zh_hant: 提琴族最著名的成員，原意“小維奧爾琴”。屬於超高音，是交響樂團的主要成員。

source: The mridangam is a double-sided drum from India.
zh: 穆里丹根鼓是一种印度双面鼓。
zh_hant: 穆里丹根鼓是一種印度雙面鼓。

source: The nabal is a long, straight brass horn used in Korean traditional music.
zh: 朝鲜喇叭是一种长而直的铜管号，用于朝鲜民族音乐。
zh_hant: 朝鮮喇叭是一種長而直的銅管號，用於朝鮮民族音樂。

source: The nagadou-daiko is an elongated barrel-shaped Japanese drum.
zh: 长胴太鼓是一种加长型日本桶鼓。
zh_hant: 長胴太鼓是一種加長型日本桶鼓。

source: The nohkan is a high-pitched bamboo transverse flute from Japan.
zh: 能管是日本的一种高音竹质横笛。
zh_hant: 能管是日本的一種高音竹質橫笛。

source: The nose flute is a flute played by the nose commonly found in countries in and around the Pacific.
zh: 鼻笛是用鼻子吹奏的长笛，常见于太平洋及周边国家。
zh_hant: 鼻笛是用鼻子吹奏的長笛，常見於太平洋及周邊國家。

source: The nose whistle (also known as the Humanatone) is a simple instrument played with the nose. The stream of air is directed over an edge in the instrument and the frequency of the notes produced is controlled by the volume of air.
zh: 鼻哨笛(又称口腔驱动型鼻笛)是一种用鼻子吹奏的简单乐器。气流从乐器边缘流出，发声频率由空气体积控制。
zh_hant: 鼻哨笛(又稱口腔驅動型鼻笛)是一種用鼻子吹奏的簡單樂器。氣流從樂器邊緣流出，發聲頻率由空氣體積控制。

source: The nyatiti is a five to eight-stringed plucked string instrument from Kenya.
zh: 尼亚提提琴是肯尼亚一种五至八弦的弹拨乐器。
zh_hant: 尼亞提提琴是肯亞一種五至八弦的彈撥樂器。

source: The nyckelharpa is a traditional Swedish string instrument.
zh: 键提琴是一种瑞典传统弦乐器。
zh_hant: 鍵提琴是一種瑞典傳統弦樂器。

source: The ocarina is a type of vessel flute which has a mouthpiece extending from the body.
zh: 陶笛是一种腔体笛，笛身上延伸初一个吹口。
zh_hant: 陶笛是一種腔體笛，笛身上延伸初一個吹口。

source: The octave mandolin is a fretted string instrument with four pairs of strings tuned in fifths, G, D, A, E (low to high), an octave below a mandolin.
zh: 八度曼陀林是一种有品弦乐器，有四对按五度调音的弦，音高分别为G,D,A,E(由低到高)，比曼陀林低一个八度。
zh_hant: 八度曼陀林是一種有品弦樂器，有四對按五度調音的弦，音高分別為G,D,A,E(由低到高)，比曼陀林低一個八度。

source: The pedal piano is a kind of piano that includes a pedalboard, enabling bass register notes to be played with the feet, as is standard on the organ.
zh: 踏板钢琴是一种包含一个踏板的钢琴，允许使用脚演奏低音区的音符，正如风琴的标准技法。
zh_hant: 踏板鋼琴是一種包含一個踏板的鋼琴，允許使用腳演奏低音區的音符，正如風琴的標準技法。

source: The pi nai is a type of pi normally used in the piphat ensemble.
zh: 内筚是一种筚管，一般用于筚器乐乐团。
zh_hant: 內篳是一種篳管，一般用於篳器樂樂團。

source: The piccolo oboe is the smallest and highest pitched member of the oboe family.
zh: 高音双簧管是双簧管族最小音高最高的种类。
zh_hant: 高音雙簧管是雙簧管族最小音高最高的種類。

source: The piri is a Korean double reed instrument made of bamboo, used in both the folk and classical (court) music of Korea. Related to the Chinese guan and Japanese hichiriki.
zh: 朝鲜筚篥是一种朝鲜半岛的竹质双簧乐器，用于朝鲜半岛民间和古典(宫廷)音乐。与中国的管子和日本筚篥有关。
zh_hant: 朝鮮篳篥是一種朝鮮半島的竹質雙簧樂器，用於朝鮮半島民間和古典(宮廷)音樂。與中國的管子和日本篳篥有關。

source: The pkhachich is a traditional shaken percussion instrument of the Circassian peoples.
zh: 普哈奇奇是一种彻尔克斯人传统摇晃打击乐器。
zh_hant: 普哈奇奇是一種徹爾克斯人傳統搖晃打擊樂器。

source: The pocket trumpet is a compact size B♭ trumpet, with the same playing range as the regular trumpet.
zh: 袖珍小号是一种小型降B大调小号，与普通小号的演奏范围一致。
zh_hant: 袖珍小號是一種小型降B大調小號，與普通小號的演奏範圍一致。

source: The pātē is a Polynesian slit drum made from a hollowed-out log.
zh: 帕特是一种波利尼西亚木鼓，由掏空的原木制成。
zh_hant: 帕特是一種玻里尼西亞木鼓，由掏空的原木製成。

source: The qilaut is an Inuit frame drum which has a handle and is made of caribou skin.
zh: 基拉乌特鼓是一种因纽特族手鼓，具有手柄，由驯鹿皮制成。
zh_hant: 基拉烏特鼓是一種因紐特族手鼓，具有手把，由馴鹿皮製成。

source: The rammana is a frame drum used in classical Thai and Cambodian music which forms one part of <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Thon_and_rammana">thon and rammana</a>.
zh: 拉玛纳鼓是泰国和柬埔寨古典音乐中使用的手鼓，是<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Thon_and_rammana">通鼓和拉玛纳鼓</a>的一个声部。
zh_hant: 拉瑪納鼓是泰國和柬埔寨古典音樂中使用的手鼓，是<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Thon_and_rammana">通鼓和拉瑪納鼓</a>的一個聲部。

source: The ranat ek is a Thai xylophone which consists of 21 wooden bars suspended by cords over a boat-shaped trough resonator and struck by two mallets.
zh: 竹排琴是一种泰国木琴，包含21根通过绳子悬挂在船型槽式共鸣器上的木棍，使用两个小锤击打。
zh_hant: 竹排琴是一種泰國木琴，包含21根通過繩子懸掛在船型槽式共鳴器上的木棍，使用兩個小錘擊打。

source: The ranat kaeo is a Thai instrument similar to a xylophone consisting of glass bars of varying lengths.
zh: 泰国玻璃木琴是一种形似木琴的泰国乐器，包括长度不一的玻璃棒。
zh_hant: 泰國玻璃木琴是一種形似木琴的泰國樂器，包括長度不一的玻璃棒。

source: The ranat thum is a xylophone from Thailand consisting of 18 wooden bars suspended by cords over a boat-shaped trough resonator. It is similar to the ranat ek but lower in pitch.
zh: 箱型竹琴是一种泰国木琴，包含18根通过绳子悬挂在船型槽式共鸣器上的木棍，使用两个小锤击打。与竹排琴类似，但音高较低。
zh_hant: 箱型竹琴是一種泰國木琴，包含18根通過繩子懸掛在船型槽式共鳴器上的木棍，使用兩個小錘擊打。與竹排琴類似，但音高較低。

source: The repinique is a cylindrical drum from Brazil.
zh: 雷皮尼克鼓是巴西的一种圆柱形鼓。
zh_hant: 雷皮尼克鼓是巴西的一種圓柱形鼓。

source: The riq is a type of tambourine used as a traditional instrument in Arabic music.
zh: 阿拉伯铃鼓是一种铃鼓，在阿拉伯音乐中作为传统乐器使用。
zh_hant: 阿拉伯鈴鼓是一種鈴鼓，在阿拉伯音樂中作為傳統樂器使用。

source: The rototom is a drum which has no shell and is tuned by rotating.
zh: 轮鼓是一种没有外壳的鼓，通过旋转调音。
zh_hant: 輪鼓是一種沒有外殼的鼓，通過旋轉調音。

source: The sabar is a drum from Senegal which is normally played with one hand and one stick. The body is an elongated cylinder with tapered ends. The head is made of goatskin and is attached to the body using pegs.
zh: 沙巴鼓是一种来自塞内加尔的鼓，一般用单手和一根鼓棒演奏。鼓身是两端缩窄的长圆柱。鼓端由山羊皮制成，用楔子固定在鼓身上。
zh_hant: 沙巴鼓是一種來自塞內加爾的鼓，一般用單手和一根鼓棒演奏。鼓身是兩端縮窄的長圓柱。鼓端由山羊皮製成，用楔子固定在鼓身上。

source: The samba whistle is a tri-tone whistle used in samba music and other Brazilian music styles.
zh: 桑巴哨是一种三音哨，用于桑巴音乐和其他种类的巴西音乐中。
zh_hant: 森巴哨是一種三音哨，用於森巴音樂和其他種類的巴西音樂中。

source: The sanshin is an Okinawan string instrument which consists of a snakeskin-covered body, neck and three strings. It is traditionally played with a plectrum made of horn worn on the index finger.
zh: 三线是一种冲绳弦乐器，包含蒙有蛇皮的琴身，琴颈和三根弦。传统上使用戴在食指上的角制义甲演奏。
zh_hant: 三線是一種沖繩弦樂器，包含蒙有蛇皮的琴身，琴頸和三根弦。傳統上使用戴在食指上的角制義甲演奏。

source: The sanxian is a Chinese lute with three strings.
zh: 三弦是一种具有三根弦的中国鲁特琴。
zh_hant: 三弦是一種具有三根弦的中國魯特琴。

source: The sarangi is a short-necked, bowed string instrument from India, Nepal and Pakistan.
zh: 萨朗吉琴是印度，尼泊尔和巴基斯坦的短颈拉弦乐器。
zh_hant: 薩朗吉琴是印度，尼泊爾和巴基斯坦的短頸拉弦樂器。

source: The sarrusophone is a family of transposing musical instruments, intended to serve as a replacement in wind bands for the oboe and bassoon.
zh: 萨鲁管是一组移调乐器，原本作为木管乐队中双簧管和巴松的替代品。
zh_hant: 薩魯管是一組移調樂器，原本作為木管樂隊中雙簧管和巴松的替代品。

source: The satsuma biwa is a biwa with four strings and frets popularised during the Edo period.
zh: 萨摩琵琶是四弦四品日本琵琶，流行于江户时期。
zh_hant: 薩摩琵琶是四弦四品日本琵琶，流行於江戶時期。
